Hôm nay chúng ta đã tụ họp tại đây
để kỷ niệm Diwali, Deepavali.
Thật ra, chỉ sau khi Sahaja Yoga bắt đầu,
Diwali đích thực mới bắt đầu thành hình.
Chúng ta đã có nhiều ngọn đèn đẹp,
và chúng ta đã có rất nhiều dầu để đốt,
nhưng đã không có tia lửa nào để thắp sáng các deepa.
Và bấc đèn, như các con gọi nó, trong tiếng Hindi được gọi là bati
giống như Kundalini của các con,
vì vậy Kundalini phải gặp được tia lửa.
Những ngọn đèn đẹp đẽ ấy đều là lãng phí, vô mục đích, vô nghĩa.
Và đây là phước lành lớn lao của thời hiện đại,
rằng rất nhiều ánh sáng đã được thắp lên
và chúng ta đang có một Deepavali của những trái tim con người.
Khi các con trở thành ánh sáng, các con không lo lắng về chiếc đèn nữa,
nó trông như thế nào, nó phải được làm ra sao,
mọi thứ đều đã được làm xong.
Các con chỉ phải lo về ngọn lửa, về dầu,
bởi vì chính dầu cháy và cho ánh sáng.
Trong tiếng Phạn, vốn là ngôn ngữ của các vị Thần,
dầu được gọi là ‘snigdha’, ‘snigdha’;
đó là thứ gì đó mềm mại nhưng lại là snigdha.
Và ‘sneha’ có nghĩa là ‘tình bạn của tình yêu’.
Và các thi sĩ trong những ngôn ngữ khác đã dùng từ này,
theo một cách khác, gọi nó là ‘neha’.
Họ đã ca ngợi tình yêu này.
Mỗi thi sĩ, mỗi vị Thánh
đều đã dùng từ này trong những vần thơ tuyệt đẹp của họ,
dù họ ở trong sự chia xa hay họ ở trong sự gặp gỡ, trong yoga, trong sự hợp nhất.
Tình yêu này là điều mang lại ánh sáng.
Nếu dầu này không sạch, bị ô nhiễm,
các con sẽ có khói.
nhưng nếu nó tinh khiết,
thì nó cho ra ánh sáng rực rỡ mà không có chút khói nào.
Nhưng khi dầu này có hương thơm
thì ánh sáng cũng tỏa ra hương thơm nữa.
Dầu được làm từ nhiều thứ khác nhau.
Loại đến từ Đất Mẹ thì không thể dùng được
bởi vì nó quá vật chất, nó tạo ra carbon.
Giống như xăng, dầu hỏa, nó làm ô nhiễm bầu khí quyển.
Rồi đến loại đến từ động vật,
mà một số trong chúng được tôn thờ rất nhiều ở Ấn Độ,
chúng có một loại snigdha rất đặc biệt
hay chúng ta có thể gọi là ghee hoặc dầu
mang lại một ánh sáng rất dịu dàng và an bình.
Vì vậy khi vật chất tiến hóa lên trạng thái động vật
thì dầu cũng tiến hóa.
Nhưng khi dầu này được xoa lên bàn chân của một vị Thánh,
nó có được hương thơm.
Cũng vậy, nếu dầu này được đưa tiếp xúc với hoa
nó sẽ có hương thơm.
Vì vậy bàn chân của một vị Thánh giống như những bông hoa trên cây.
Và khi bông hoa rơi xuống mặt đất, Đất Mẹ,
nó rất tinh tế, nó rất nhạy cảm, nó không làm tổn thương Bà.
Nó rơi xuống với sự tôn kính lớn lao
như một sự tôn vinh lớn lao đối với Đất Mẹ.
Cũng vậy, một vị Thánh phải dịu dàng,
dịu dàng như cách ánh trăng rơi xuống Trái Đất này.
Đó là ánh sáng mà không có chút bỏng rát nào trong đó, không thiêu đốt.
Sự dịu dàng đó mỗi người phải phát triển,
từ dầu là tình yêu trong trái tim các con,
thứ bôi trơn mọi thứ,
thứ loại bỏ những ma sát
và xoa dịu.
Các con đã thấy cách thiên nhiên vận hành.
Chúng ta không bao giờ thấy một bông hoa nở ra,
chúng ta không bao giờ thấy quả xuất hiện từ bông hoa.
Nó rất dịu dàng và rất chậm
đến mức chuyển động ấy không được những đôi mắt con người này nhìn thấy.
Bởi vì Thiên Nhiên muốn các con không bị xáo động bởi những chuyển động đó.
Thiên Nhiên quan tâm, để các con không cảm thấy sự tăng trưởng,
sự chuyển động và những bùng nổ của tiến hóa
hay chúng ta có thể nói là sự chuyển động trong chính cách hành xử của Thiên Nhiên.
Cũng vậy, một vị Thánh, một Hành giả Sahaja,
phải di chuyển thật êm ái trong cộng đồng các Hành giả Sahaja.
Ta nói là với các Hành giả Sahaja; không phải với những người không Sahaja.
Thiên nhiên phản ứng với bất cứ điều gì xa lạ.
Nó loại bỏ bất cứ điều gì không Sahaj.
Cũng vậy, một vị Thánh không nên chấp nhận
bất cứ điều gì, bất cứ ai xa lạ với cách hành xử Sahaj.
Khi đối diện với vật chất, với những người thiên về vật chất,
thì nó hành động với sự khôn ngoan lớn nhất, như đầu rễ cây.
Nó di chuyển với vẻ uy nghi,
cắm mình vào Đất Mẹ
đi vòng qua tất cả những tảng đá cứng
và giữ chúng lại với nhau;
nó làm cho cái cây đứng thẳng lên.
Dấu hiệu của sự sống là
nó đi ngược lại vật chất, thứ là "jara".
Giống như cái cây đi ngược lại trọng lực;
giống như những con người vĩ đại đã nâng cơ thể họ lên
chống lại trọng lực trong một tư thế thẳng đứng.
Cũng vậy, nếu các con thấy, ngọn lửa
đi ngược lại trọng lực.
Không ai từng nghe nói lửa đi từ tầng trên xuống tầng dưới.
Nó bắt đầu từ tầng dưới và đi lên trên.
Nhưng lửa cũng đến từ vật chất đang cháy.
Vì vậy vật chất phải bị đốt cháy, nếu các con muốn đi lên.
Nếu sự chú ý của các con luôn luôn hướng về những thứ thấp kém hơn,
những thứ vật chất, hướng về những khoái lạc thể xác,
các con không thể đi lên.
Các con có thể thiền bao nhiêu cũng được, dùng Ảnh của Ta, đến các Lễ Puja của Ta,
nhưng nếu sự chú ý của các con bị cắm chặt
thì cũng giống như các con đang đứng trên một con cá sấu mà cố bước vào một con thuyền.
Bây giờ, điều đó không có nghĩa là khi ngọn lửa cháy,
nó từ bỏ vật chất,
nhưng nó trở nên không dính chấp và đốt cháy nó.
Vì vậy thân thể này,
tâm trí này,
bản ngã này,
siêu bản ngã này,
đều phải được đốt cháy để giữ cho ngọn lửa này luôn cháy mãi.
Các con không phải từ bỏ bất cứ điều gì,
mà là dùng chính điều đó cho một cuộc sống cao hơn,
và đó là điều nên là mục tiêu của mọi Hành giả Sahaja.
Thật ra sau khi nhận được Sự Khai ngộ,
các con просто bắt đầu cho đi một cách tự nhiên
bởi vì các con là ánh sáng.
Nhưng hãy tôn trọng ánh sáng của các con và ánh sáng của người khác.
Bóng tối quá nhiều
và chúng ta cần rất nhiều ánh sáng
để xua tan bóng tối này.
Những ánh sáng này phải được duy trì, phải được chăm nom,
phải được yêu thương.
Như các con biết rất rõ,
Ta không thể làm điều đó một mình.
Ví dụ nguồn điện, nếu các con dùng nó để đốt cháy,
các con có thể có một vụ nổ lớn.
Nó phải đi tới nhiều bóng đèn khác nhau
để tạo ra một ánh sáng đẹp, lan tỏa.
Và các con là những kênh dẫn,
các con là những người sẽ biểu đạt Ta.
Ta chỉ là năng lượng tiềm tàng,
giống như năng lượng đến từ đâu đó, nơi nó được tích trữ
và nếu Ta hỏi các con,
các con thậm chí sẽ không biết nó được tích trữ ở đâu.
Chính qua hành vi của các con,
qua những ánh sáng thuần khiết của các con,
qua hương thơm của các con,
mọi người sẽ biết đến Thượng đế Toàn năng.
Có một số cái có thể làm đen Khuôn Mặt;
không nghi ngờ gì chúng là những ánh sáng,
nhưng có thể làm đen Khuôn Mặt
nếu có những tạp chất,
làm đen Khuôn Mặt của Đấng Thiêng liêng,
làm đen Khuôn Mặt của Đấng Sáng Tạo của các con.
Và đó là điều mà người ta phải cẩn thận,
rằng chúng ta không làm hoen ố Danh của Thượng đế bằng cách cư xử sai trái của mình.
Bây giờ hãy lắng nghe Ta thật cẩn thận,
Nếu không có ánh sáng phát ra từ ngọn đèn,
nó không làm đen cũng không soi sáng.
Nhưng nếu có ánh sáng,
nó có thể làm đen cũng như soi sáng.
Chỉ có các Hành giả Sahaja là những người
có thể làm hoen ố hoặc soi sáng Danh của Thượng đế Toàn năng.
Ví dụ, giả sử nếu các con có một người giả dối,
anh ta không làm hoen ố Danh của Thượng đế
bởi vì bản thân anh ta đã đen rồi,
nên chẳng ai bận tâm về điều đó.
Nếu có một người đang giảng dạy về Thượng đế
hoặc nói về Thượng đế, về tôn giáo
và kiếm tiền từ điều đó,
anh ta làm hoen ố chính tên tuổi của mình.
Anh ta không làm hoen ố Danh của Thượng đế Toàn năng.
Danh của Thượng đế không thể bị làm hoen ố,
Nó luôn luôn tỏa sáng.
Nhưng chỉ có một Hành giả Sahaja thôi
người có thể tạo thành đám mây đó để che phủ Danh ấy.
Chỉ họ mới có thể chấm dứt niềm hy vọng của thế giới này.
Chỉ họ mới có thể mang đến sự hủy diệt thật sự của thế giới này.
Họ sẽ bị quy trách nhiệm.
Và họ phải bị trừng phạt kịp thời,
để Danh của Thượng đế không bị hủy hoại.
Vì họ đã được ban cho quyền bước vào Vương quốc của Thượng đế,
còn những người khác thì ở bên ngoài.
Họ là những người duy nhất có thể lạm dụng quyền đó.
Những người ở bên ngoài tòa nhà này không thể làm hư hại nó.
Các con có đặc ân đặc biệt
để bước vào tòa nhà xinh đẹp này.
Các con có được quyền này nhờ những điều vĩ đại các con đã làm trong những kiếp trước.
Và nếu bây giờ các con muốn làm hư hại nó,
tốt hơn hết các con nên hiểu rằng các con sẽ bị trừng phạt rất nghiêm khắc.
Ánh sáng có thể soi sáng cũng có thể thiêu đốt.
Nhưng ánh sáng này sẽ thiêu đốt tất cả những ai cố gắng thiêu đốt Vương quốc của Thượng đế.
Vì vậy vào ngày Diwali, chúng ta hãy biết rằng
chúng ta phải để những ngọn đèn cháy theo cách mà
nó có trong mình tình yêu thuần khiết nhất của sự thuần khiết.
Không phải là sự đầu môi chót lưỡi, sự đầu môi chót lưỡi của tình yêu,
mà là từ trái tim các con.
Nó phải tuôn trào,
giống như Thiên nhiên tuôn đổ mọi phước lành của mình lên các con.
Rồi, ở bất cứ nơi nào những bông hoa nơi bàn chân các con chạm tới,
Thiên nhiên sẽ nở rộ trong niềm vui sướng.
Sẽ có một Deepavali.
Giống như Ta đã được kể rằng, trước khi đến Rome, nước Ý đã không có mưa.
Đất Mẹ đã khô cằn.
Và ngay khi tất cả các con, những Hành giả Sahaja, đến trên Đất Mẹ này,
trời bắt đầu tuôn mưa.
Vì vậy sự thuần khiết của tình yêu phải được hiểu với sự suy xét khôn ngoan trọn vẹn,
bởi vì sự thuần khiết này hành động;
nó hành động trong thiên nhiên, nó hành động trong con người, nó hành động trong mọi thứ.
Sự hành động ấy cũng giống như sự hành động, sự hành động dịu dàng của Đất Mẹ.
Những ai tiếp xúc với một nhân cách như vậy
đột nhiên bắt đầu cảm nhận được sự xoa dịu, sự lắng đọng của toàn bộ bản thể, vào một trạng thái phúc lạc.
vào một trạng thái phúc lạc.
Trạng thái của sự ban phước.
Nhưng Ta không biết, sau từ này, đã có bao nhiêu điều trở nên sai lệch,
bởi vì ngôn từ của chúng ta đã bị băng hoại.
Ngôn từ của chúng ta đã bị băng hoại,
chúng không diễn đạt điều chúng có ý nói.
Chúng cũng không thuần khiết.
Chúng không phản chiếu điều cần phải được phản chiếu.
Vì vậy, chúng ta phải tạo ra những ý nghĩa mới cho ngôn từ,
đưa ra một thị kiến rõ ràng.
Khi các con muốn nhìn thấy một thị kiến rõ ràng,
các con đặt một ánh sáng mạnh trước gương.
Thị kiến rõ ràng của sự biểu đạt trong ngôn ngữ, trong cử chỉ, trong hành vi;
và một thị kiến rõ ràng về Đấng Thiêng liêng.
Hãy để mọi người nhìn thấy trong ánh sáng của các con,
giấc mơ đẹp đẽ đang trở thành hiện thực.
Trong thời thơ ấu của Ta, Ta thường nghĩ rằng những giấc mơ của Ta quá phi thường.
Liệu chúng có bao giờ thành hiện thực không?
Ta thường nhặt những viên sỏi nhỏ xíu.
Và Ta thường nói:
“Liệu sẽ có những con người, không phải là sỏi đá mà là những trái tim không?”
Nhờ ân sủng của Thượng đế, Ta đã gặp được các con.
Ta cảm ơn các con rất nhiều
vì đã chấp nhận Sahaja Yoga.
Nhưng lời mời được gửi đến các con này
không nên là như thế để rồi Ta sẽ bị trách cứ
vì đã trao nó cho những người chưa bao giờ xứng đáng với nó.
Xin đừng làm Ta thất vọng.
Có một điều nhỏ thôi,
Ta đến từ một đất nước
không quá tinh xảo trong thế giới hiện đại,
nhưng lại thấm nhuần Chân lý,
và Ta vui vì các con tôn trọng đất nước ấy mặc dù
sự tồn tại tự nhiên, chưa hiện đại hóa của nó,
và các con tự hào về một Người Mẹ đến từ một đất nước như thế.
Đây là lễ Deepavali được cử hành ở đất nước đó
suốt hàng ngàn và hàng ngàn năm.
Và đây là lần đầu tiên tại Rome,
nơi là trung tâm của châu Âu.
Bởi vì ở đây có bảy ngọn đồi,
biểu hiện trọn vẹn bảy luân xa.
Đó là lý do vì sao một ngọn đuốc lớn đã phải được mang từ Anh bằng máy bay
để soi sáng bảy luân xa này của châu Âu.
Kundalini đi lên từ mooladhara và đi lên đến luân xa thứ bảy
và chạm đến nơi của Sadashiva
nhưng trong trường hợp này từ nơi của Sadashiva, ánh sáng đã đi xuống,
để soi sáng và tôn vinh tất cả các luân xa từ trái tim của chúng.
Vào lúc bắt đầu sự thức tỉnh của Kundalini, đó chính xác là điều Ta làm,
là thông qua các đầu ngón tay của các con, awahana, lời mời đến Kundalini, được gửi đi.
Trừ phi và cho đến khi lời mời đó đi xuyên qua các trung tâm này
thì nó không thể mở chúng ra đầy đủ để Kundalini có thể đi lên,
và rồi Kundalini đi lên.
Vì vậy lời mời trước hết phải đến từ luân xa tim ở đây.
Cho nên mong muốn trước hết phải đi xuống,
sức mạnh của mong muốn phải đi xuống, từ trái tim,
để làm Kundalini đi lên.
Vì vậy Kundalini hành động,
sức mạnh của hành động diễn ra.
Cho nên trách nhiệm của nước Anh
và trách nhiệm của châu Âu là rất lớn.
Trừ phi và cho đến khi tất cả các luân xa này được làm sạch,
Vishuddhi không thể bị gạt sang một bên.
Vì vậy trước hết chúng ta phải củng cố ở châu Âu và cả ở nước Anh nữa.
Ta đã bắt đầu nó ở nước Anh rồi sau đó ở châu Âu.
Một khi chúng ta đã củng cố nó thật vững vàng,
Ta chắc chắn Sahaja Yoga sẽ được thiết lập rất dễ dàng ở Mỹ.
Ở Ấn Độ thì không có vấn đề gì, như các con biết;
và điều đó sẽ diễn ra rất dễ dàng
và một khi Ấn Độ được thức tỉnh
Khi đó Kundalini sẽ bắt đầu chuyển động rất nhanh, với sức năng động mãnh liệt.
Nhưng trước hết những luân xa phía trên này phải được chỉnh cho đúng.
Nếu không thì làm sao Kundalini có thể đi ra được?
Vì vậy, các con hãy nhận ra trách nhiệm của mình,
rằng không nghi ngờ gì nữa, chúng ta có một sức mạnh ở Ấn Độ.
Nhưng làm sao nó có thể đi lên nếu có những chướng ngại?
Các con là một phần không thể tách rời của vũ trụ này,
các con không phải đang treo lơ lửng ở đâu đó tách rời khỏi Ấn Độ,
cho nên Ấn Độ phải trông cậy vào các con.
Đối với sahasrara của các con, Ta đã sắp đặt mọi thứ rồi
theo nghĩa là Ta hiện diện ở đây bằng chính thân Ta.
Ta đã đi xuống từ Kailasha, đến Trái Đất này.
Vì vậy, đó là cách Ta đã sắp đặt toàn bộ vở kịch này.
Nhưng những diễn viên ở giữa lại rất quan trọng.
Họ không nên hành xử như những tên hề
hay những kẻ ngu ngốc đần độn.
Ta phải nói rằng bầu không khí đang trở nên khá là ngu xuẩn,
các con cảm thấy như thể mình đang ở giữa những kẻ ngốc hoặc những kẻ điên loạn.
Vì vậy, những điều lố bịch đang xảy ra quanh chúng ta không nên gây ấn tượng với chúng ta
mà chúng ta thật sự nên dùng chúng để tự mua vui.
Và các con đã đạt tới sự tiến triển đó
đến mức các con có thể thấy những điều này xuất hiện là do sự suy đồi.
Và sự suy đồi chính là sự tàn phá, cũng là sự hủy hoại của các luân xa.
Cho nên dù đó là sự ngu xuẩn, sự đần độn,
chúng ta vẫn phải kéo con người ra khỏi chúng,
để nâng đỡ các luân xa.
Và phải hết sức cẩn trọng với những người không phải là Sahaj
mà vẫn bám lại trong Sahaja Yoga.
Và bây giờ đã đến lúc phải loại họ ra vĩnh viễn và họ không được quay trở lại.
Chỉ những veeras, những người dũng cảm, mới có thể thờ phụng Mẹ.
Và Ta hy vọng tất cả các con đều như vậy,
và hôm nay là ngày trọng đại
khi Ta được tôn thờ bởi tất cả các veeras và veeranganas.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.